Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
You have no idea how miserable I am.
Vous n'imaginez pas à quel point je suis malheureux.
I've saved up all these years.
J'ai économisé pendant toutes ces années.
I...
JE...
All I bought was this hat.
Je n'ai acheté que ce chapeau.
I thought buying a title
Je pensais acheter un titre
meant I wouldn't have to rob anymore.
Cela signifiait que je n'aurais plus besoin de voler.
But up to now,
Mais jusqu'à présent,
I haven't made a single coin.
Je n'ai pas gagné un seul sou.
I even worked myself to the bone for him.
Je me suis même épuisée à la tâche pour lui.
He beats me, curses me,
Il me bat, me maudit,
and still looks down on me.
et continue de me regarder de haut.
He doesn't give you a single share?
Il ne vous donne pas une seule action ?
That's just too much.
C'est tout simplement trop.
Brother Nan, calm down.
Frère Nan, calme-toi.
Let me help you.
Laissez-moi vous aider.
Sit, sit, sit.
Asseyez-vous, asseyez-vous, asseyez-vous.
But after all these years,
Mais après toutes ces années,
do you have any proof?
Avez-vous des preuves ?
Proof?
Preuve?
Of course I do.
Bien sûr que oui.
Tell me, this Young Duke—
Dites-moi, ce jeune duc…
when will he ever find us?
Quand nous retrouvera-t-il enfin ?
You used to get thrown in jail every few days.
Avant, on vous jetait en prison tous les deux ou trois jours.
Aren't you used to it by now?
Vous n'y êtes pas habitué maintenant ?
I've turned over a new leaf with the Young Duke.
J'ai pris un nouveau départ avec le Jeune Duc.
Over here.
Ici.
Let me tell you,
Laissez-moi vous dire,
this place may look ordinary,
Cet endroit peut paraître ordinaire,
but it's hiding treasures.
mais il recèle des trésors.
All looted by Liang Qing.
Tout a été pillé par Liang Qing.
Here.
Ici.
Come.
Viens.
Young Duke! Young Duke!
Jeune duc ! Jeune duc !
We're here, Young Duke!
Nous sommes là, jeune duc !
Young Duke.
Jeune duc.
Come, come.
Comment, comment.
Look.
Regarder.
All of this—
Tout cela—
It's all here.
Tout est là.
This, this—
Ceci, ceci—
It's all right here.
Tout est ici.
This.
Ce.
Take a look, go ahead.
Regardez, allez-y.
Young Duke.
Jeune duc.
This, this, this—
Ceci, ceci, ceci—
If this were army pay,
Si c'était la solde de l'armée,
it'd last ten years.
Cela durerait dix ans.
All the ledgers are here.
Tous les registres sont ici.
Looks like it's time to settle the score.
Il est temps de régler nos comptes.
Watch your step.
SURVEILLEZ VOTRE PAS.
Over there, over there.
Là-bas, là-bas.
Young Duke.
Jeune duc.
Shuang'er, are you hurt?
Shuang'er, es-tu blessé ?
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
I'm fine.
Je vais bien.
Now your friend can relax.
Votre ami peut maintenant se détendre.
Let's go.
Allons-y.
Please.
S'il te plaît.
Go, go, go.
Allez! Allez! Allez.
My lord.
Monseigneur.
So sour—get out of here!
C'est tellement aigre ! Dégagez d'ici !
Right here.
Juste ici.
Look, it's right here.
Regarde, c'est juste ici.
Right here, please come in.
Entrez donc.
It's inside, it's inside.
C'est à l'intérieur, c'est à l'intérieur.
What's all the noise?
D'où vient tout ce bruit ?
Nan Batian, do you have a death wish?
Nan Batian, as-tu des envies de mort ?
Lord Shi, this way.
Seigneur Shi, par ici.
How are you still alive?
Comment se fait-il que tu sois encore en vie ?
You're not dead either.
Vous n'êtes pas mort non plus.
How could I bear to die?
Comment pourrais-je supporter de mourir ?
Nan Batian.
À Batian.
You ungrateful bastard!
Espèce d'ingrat !
What gratitude, what loyalty?
Quelle gratitude, quelle loyauté ?
You're just using me.
Tu te sers de moi.
Guards!
Gardes !
They're here.
Ils sont là.
You want to catch me?
Tu veux m'attraper ?
Let's see if you live long enough.
On verra si tu vis assez longtemps.
Let go of me!
Lâchez-moi !
I'm a prince of the realm!
Je suis un prince du royaume !
Shi Feifan, let me go now!
Shi Feifan, laisse-moi partir maintenant !
Or else—
Ou bien-
This man is threatening an official!
Cet homme menace un fonctionnaire !
He embezzled disaster relief funds!
Il a détourné des fonds destinés aux secours en cas de catastrophe !
And colluded with Qiang Country!
Et ils ont comploté avec le pays Qiang !
Such crimes deserve death!
De tels crimes méritent la mort !
You traitor!
Traître !
Careful!
Prudent!
Ping'an!
Ping'an !
Ping'an! Ping'an!
Ping'an ! Ping'an !
Move! Ping'an!
Bougez ! Ping'an !
Move! Move!
Bougez ! Bougez !
Ping'an.
Ping'an.
Ping'an is fine.
Ping'an va bien.
Maybe this time,
Peut-être que cette fois,
we really can't go back.
On ne peut vraiment pas revenir en arrière.
We can, we can.
Nous pouvons, nous pouvons.
Yueying.
Yueying.
Kill him.
Tuez-le.
The Shi family are all your enemies.
La famille Shi est composée de tous vos ennemis.
Kill!
Tuer!
You can fool me for a while,
Tu peux me tromper un moment,
but not forever.
mais pas pour toujours.
Wretch!
Misérable!
Master should've killed you long ago.
Le maître aurait dû te tuer depuis longtemps.
It's not the person who's vile,
Ce n'est pas la personne qui est vile,
but your contemptuous heart.
mais ton cœur méprisant.
Go.
Aller.
Shuang'er, Ping'an, you can't die!
Shuang'er, Ping'an, tu ne peux pas mourir !
Shuang'er! Shuang'er!
Shuang'er ! Shuang'er !
Let it—
Laissez-le—
Shuang'er.
Shuang'er.
This—
Ce-
I want to give this to you.
Je veux te donner ceci.
Okay.
D'accord.
Alright, I'll accept it.
Très bien, j'accepte.
Ping'an.
Ping'an.
Ping'an! Ping'an!
Ping'an ! Ping'an !
Kneel!
À genoux !
Ping'an.
Ping'an.
Liang Qing.
Liang Qing.
You colluded with big merchants, took bribes,
Vous avez comploté avec de grands commerçants, vous avez accepté des pots-de-vin,
amassed wealth, and exploited the people.
Ils ont amassé des richesses et exploité le peuple.
You seized women and took lives at will.
Vous avez arraché des femmes et pris des vies à votre guise.
How touching.
C'est touchant.
Wonderful.
Merveilleux.
Truly wonderful.
Vraiment merveilleux.
So what if I did all this?
Et alors si j'avais fait tout ça ?
You can't even touch a finger of mine.
Tu ne peux même pas me toucher un doigt.
Shi Feifan, I'm a prince!
Shi Feifan, je suis un prince !
You can't—
Vous ne pouvez pas—
I'm a prince!
Je suis un prince !
Let me out!
Laissez-moi sortir !
Shi Feifan.
Shi Feifan.
How did you trick me?
Comment m'as-tu piégé ?
I'm not done with you.
Je n'en ai pas fini avec toi.
Shi Feifan.
Shi Feifan.
Let me out!
Laissez-moi sortir !
This is for you.
Ceci est pour vous.
May you be safe and sound.
Que vous soyez sains et saufs.
And I’ll be safe as well.
Et je serai en sécurité moi aussi.
Thank you, Young Duke.
Merci, jeune duc.
I won’t fall.
Je ne tomberai pas.
Carrying that big bow all day is a hassle.
Porter ce gros arc toute la journée, c'est pénible.
Here’s a new weapon for you.
Voici une nouvelle arme pour vous.
I just invented this.
Je viens d'inventer ça.
You should try it too.
Vous devriez essayer aussi.
Try it.
Essayez.
I want some too.
J'en veux aussi.
Even food can’t shut you up.
Même la nourriture ne peut pas vous faire taire.
Hot! Hot! Hot!
Chaud ! Chaud ! Chaud !
There’s no going back.
Il n'y a pas de retour en arrière.
We can’t return to the old days.
Nous ne pouvons pas revenir au passé.
Zhier got one, I want one too.
Zhier en a un, j'en veux un aussi.
You don’t need it.
Vous n'en avez pas besoin.
Why wouldn’t I need it?
Pourquoi n'en aurais-je pas besoin ?
It’s for a friend.
C'est pour un ami.
Thank you, Young Duke.
Merci, jeune duc.
Drink.
Boire.
What are you up to?
Qu'est-ce que tu fais?
Careful.
Prudent.
Ping'an.
Ping'an.
Maybe this time we really
Peut-être que cette fois-ci, nous…
can’t go back.
Je ne peux pas revenir en arrière.
Who says we can’t go back, Ping'an?
Qui a dit qu'on ne pouvait pas revenir en arrière, Ping'an ?
I’ll take you home.
Je te ramènerai chez toi.
Hurry back to the Capital and report.
Retournez vite à la capitale et faites votre rapport.
Prince Qing has been executed by me.
J'ai exécuté le prince Qing.
Ping'an.
Ping'an.
Shuang'er will take you home first.
Shuang'er vous ramènera d'abord chez vous.
Young Duke, take care.
Jeune duc, prenez soin de vous.
The court will send people soon.
Le tribunal enverra bientôt des personnes.
What’s your plan?
Quel est votre plan ?
Open the granaries.
Ouvrez les greniers.
Young Duke.
Jeune duc.
You really are impressive.
Vous êtes vraiment impressionnant.
We owe it to Ziyan.
Nous le devons à Ziyan.
She helped behind the scenes.
Elle a apporté son aide en coulisses.
You knew it was me.
Tu savais que c'était moi.
Then you...
Alors vous...
What will you do now?
Que vas-tu faire maintenant ?
Go somewhere no one knows me.
Je vais quelque part où personne ne me connaît.
Start over.
Recommencer.
Is there anything else I can do for you?
Puis-je faire autre chose pour vous ?
Report!
Rapport!
Lord Shi executed Prince Qing in Mou County.
Le seigneur Shi fit exécuter le prince Qing dans le comté de Mou.
Th-this...
Ce...
What did you say?
Qu'est-ce que vous avez dit?
Your Majesty, Shi Feifan defies imperial authority.
Votre Majesté, Shi Feifan défie l'autorité impériale.
Please issue an order to kill him on sight.
Veuillez donner l'ordre de le tuer à vue.
Han Jitai.
Han Jitai.
I am here, Your Majesty.
Je suis ici, Votre Majesté.
I order you to take a squad of Imperial Guard
Je vous ordonne de prendre une escouade de la Garde Impériale.
and arrest Shi Feifan, bring him to the Capital.
et arrêter Shi Feifan, l'amener à la capitale.
Yes, Your Majesty.
Oui, Votre Majesté.
We finally won’t go hungry.
Nous n'aurons enfin plus faim.
Thanks to Shi the Just.
Merci à Shi le Juste.
At last, we can have a full meal.
Enfin, nous pouvons prendre un repas complet.
We can finally cook something tasty.
Nous allons enfin pouvoir cuisiner quelque chose de bon.
That’s right.
C'est exact.
Exactly.
Exactement.
Come on, take a couple more.
Allez, prenez-en encore deux ou trois.
Lord Shi has given orders.
Le Seigneur Shi a donné des ordres.
Please invite Lord Han to the yamen for tea.
Veuillez inviter Lord Han au yamen pour le thé.
Lord Shi.
Seigneur Shi.
By order of His Majesty,
Par ordre de Sa Majesté,
I’ve come to take you to the Capital.
Je suis venu vous emmener à la capitale.
Forgive me.
Pardonne-moi.
Please grant me three more days.
Veuillez m'accorder trois jours de plus.
Lord Shi, His Majesty’s order is urgent.
Seigneur Shi, l'ordre de Sa Majesté est urgent.
There’s no time to delay.
Il n'y a pas de temps à perdre.
Save your words for His Majesty.
Réservez vos paroles pour Sa Majesté.
The Young Duke caught corrupt officials, gave out food.
Le jeune duc a arrêté des fonctionnaires corrompus et a distribué de la nourriture.
He gave the people a way to survive.
Il a donné au peuple un moyen de survivre.
What crime is there?
Quel est le crime ?
Guilty or not,
Coupable ou non,
His Majesty will decide.
Sa Majesté décidera.
A commoner has no right to speak.
Un roturier n'a pas le droit de parler.
My lord.
Monseigneur.
I have reasons I must stay.
J'ai des raisons de rester.
All of this is true.
Tout ceci est vrai.
The Mou County magistrate is in jail.
Le magistrat du comté de Mou est en prison.
If you don’t believe me,
Si vous ne me croyez pas,
you can go confront him with me.
Tu peux aller le confronter avec moi.